# CP : Improving Testability of Software Systems that Include a Learning Feature

Le but de cette Article et d'exprimer les propriétés  qui pourront être utile lors de l'évaluation de la qualité d'une application prenant en compte la dimension de l'apprentissage.

1. Introduction

            Aujourd'hui les Intelligence Artificielle (IA) prenne de plus en plus une part importante dans les systemes informatiques.
            De ce faite chaque App ou systeme promettront de plus en plus une experience personnalisée pour chaque utilisateur, et donc améliorer leur satisfaction.
            Cependant des problemes de securités sont encore regulierement reportés.

            Dans cette article on reporteles lessons apprises dans un cas d'application constituée d'une interface d'apprentissage.

2. Machine learning et Validation

            On considère dans cette section la validation des algorithmes de la machine, du niveau du syteme et du point de vu de la testabilité.
            
    1. Validation des algorithmes
    
        Il existe differents types de Learning Machine (ML)
        On attend d'une ML qu'elle fasse de bonnes prédictions, apres un temps d'apprentissage.
        La premiere partie de la validation et de verifier la qualité de ses prédictions.

            Les mesures de performences sont spécifiques aux types d'algorithmes évalués.

    2. Validation du systeme final
    
    3. Un point de vue de testabilité du génie logiciel


3. Etude de Cas

    1. L'Application testée

    2. Le harnais de validation

4. Exprimer les propriétés

5. Les leçons apprisent 

6. Conclusions et perspectives


[retour page J2](../journal/j2.mkd)

[retour page principale](../ListeDeNotes.mkd)