# Recognizing ADLs of One Person Household basedon Non-intrusive Environmental Sensing

- Problematique

            Il y a de plus en plus de ménage à une personne sur terre. Selon les personnes qui vivent seules, il est plus facil d'avoir tendance a perdre le controle d'un rythme de vie sains.
            
            En général le rytme de vie est charactérisé par les activitées simples *ADLs* (manger, dormir,se laver, etc...).
            
            Pour maintenir un bon rythme de vie, la personne doit enregstrer régulierement une liste de ses activitées. Cependant sela demande une grande force de volonté et de la patience.
            
            On cherche donc a automatisé ces enregistrement de facon a ce que la personne concerné puisse les consulter sans  devoir penser constamment a les enregistrer et donc eviter une degradation de son rythme de vie.

- Recherches déjà existantes

            Des recherches on deja été mennées dans ce domaine cependant :
            -Les chercheurs ce sont rendu compte que coupler plusieurs type de senseurs (video, audio, etc...) donnait une meilleure idées des activitées faites par la personne evaluée.
            -Quand un processus vidéo est utilisée les gens on du mal a accepter le fait qu'ils sont "observé" dans leur "vie privée".

- La SensorBox

            IOT device avec plusieur senseurs environnementaux qui permet de mesurer 8 attributs environnementaux(temp, humidité, luminosité, pression atmosphérique, volume sonnore, mouvement humain et vibration).


- Challenge 

            La plupart des recherches menées sur ADLs s'appliquent principalement sur les personnes agées, les personnes atteintes de cancer oules familles ordinnaires, mais tres peu pour les personnes vivants seules.
            
            La seule caractéristique : la personne vie seule
            
            De plus le systeme ne devra pas etre considéré comme intrusif, Le résident doit etre mis a l'aise en présence du systeme .
            
            Le but de cette recheche est de minimiser ces limitations d'approche conventionnelle tout en ayant une bonne qualité d'ADL reconnaissance d'une personne vivant seule.


- Etapes :

    * La Collecte de Données

            pour permettre une bonne reconnaissance d'ADL

        * Labeler les Activités

            Pendant les premiers jours afin que le systeme puisse correctement apprendre les ADLs a partir des données recupérées on demande a l'utilisateur d'enregistrer ces activtés.(_LifeLogger_).

        * Integration des Donées recueillies avec les activitées enregistrées
        
            Pour superviser l'apprentissage

    * Etablir un apprentissage des Models par la Machine 
        * Analyse de l'activité des senseurs
        
        * Ingénierie des fonctionnalités
        
        * Etablir un model de reconnaissance

    * Evaluation de l'experience
        * Configuration de l'expérience

        * Résultats
        
        * Discussions

    * Conclusion
    
            En Theorie, on propose un nouveau systeme qui automatise la reconnaissance des activitées de la vie quotidienne d'une personne vivant seule. 
            
            Nous n'avons besoin que d'une seule "SensorBox" pour tout un appartement, ce qui permet de repondre a la problematique du prix de deploiement tout en restant le plus possible non intrusif dans la vie de la personne vivant dans cette appartement.

            Pour avoir une bonne évaluation de l'ADL il suffit de 10 jours de collecte de Data via (_LiffeLogger_) pour avoir une précision d'environ 88%.

            Dans les futures travaux nous étudierons ce systeme sur divers foyer affin d'observer comment le processus d'apprentissage varie d'un foyer a l'autre.
            Deplus nous voulons savoir si la prise des 8 types d'ADLs est suffisant pour se faire une idée du rythme de vie d'une personne vivant seule.
 




[retour page J1](../journal/j1.mkd)

[retour page principale](../ListeDeNotes.mkd)




P