# CR An environment for the ParTraP trace property language


### ParTrap

            Dans les systemes critiques, comme par exemple les systemes medicaux,il est généralement facil d'améliorer le code avec une traçabilité des informations.
            
            ParTraP est un langage expressif qui permet d'exprimer des propriétés sur des traces d'événements paramétriques.

            Il est conçu pour aider les ingénieurs en logiciel à comprendre et à écrire les propriétés sans avoir recours à des méthodes formelles.

            On presentera le langage et les outils de celui-ci : compiler, syntax directe d'edition, et un prototype générateur d'exemple et contre-exemple.


1. Introduction

            Beaucoup d'applications, comme les moniteur de soins intensifs, demande un software de haute qualité. Mais leur criticité ne nécessite pas l'utilisation de preuves formelles.

            Par consequent la communauté, a promu une approche légères aux methodes formelles.

            Le langage ParTrap est conçu pour aller dans cette direction. Ce langage et conçu pour aider les ingenieurs informatique non entrainé dnas le domaine des methodes formelles.

2. Le Langage PartTrap

            Ce langage a été conçu en cooperation avec "Blue Ortho" une entreprise d'outils medicaux et "MinMaxMedical" une compagnie de logiciels medicaux.
            
            Ensemble ils ont imaginé un system permettant d'effectuer une chirurgie d'Arthroplasty.
            Des traces de plus de 10 000 chirurgies on été prélevées avec environ 500 significatifs événements differents.

            15 propriétés on été identifiées, représentant ce genre de dispositifs medical pour assister une chirurgie.

    1. Structure des propriétés de ParTrap

           Une propriété temporelle de ParTraP est décrite par sa portée dans la trace, et par un modèle temporel sur les événements satisfaisant un prédicat.
            
           Par exemple : "_une fois la Camera connectée , la temperature du dispositf ne descend pas en dessous de 45°C_

           On peut voir sur l'exemple donnée sur la Fig 1 que la propriété "< 45°C" est violée et cela nous renvoie le message d'erreure suivant :

            *WARNING False on trace unit-tests_Trace*

            




















